Bagaimana perkembangan persiapan dokumen
untuk studi ke luar negeri?
Jika sudah selesai, cepatlah
kirimkan pada pihak agensi
biar mereka memprosesnya.
Ayah.
Ada satu hal yang ingin
kudiskusikan denganmu.
Ada apa?
Menurutku,
aku juga bisa tidak kuliah ke luar negeri.
Kenapa kau mengubah keputusanmu lagi?
Dulu,
aku tidak tahu apa
yang benar-benar ingin kulakukan.
Saat melihat orang lain ke luar negeri,
aku pun ingin mencobanya.
Namun, pengalaman selama setahun ini
memang telah banyak mengubah pemikiranku.
Sekarang,
aku hanya ingin kuliah di dalam negeri.
Aku sudah memperkirakan
nilai ujian masuk perguruan tinggiku,
seharusnya bisa masuk Qingbei.
Jika setelah lulus kuliah nanti
aku masih ingin melanjutkan studi,
belum terlambat untuk
mempertimbangkan ke luar negeri.
Mengirimmu kuliah ke luar negeri
adalah keinginan ibumu sebelum meninggal.
Tindakanmu ini
sama saja mengecewakan harapannya padamu.
Apa kau tahu?
Aku percaya jika Ibu masih ada,
apa pun keputusan yang kuambil,
dia pasti akan mendukungku.
Qing Ye,
kau bukan anak-anak lagi.
Masalah ini
menyangkut masa depanmu.
Ayah harap kau memikirkannya baik-baik
sebelum membicarakannya lagi denganku.
Aku sudah memikirkannya dengan matang.
Aku mau kuliah di Qingbei.
[Bibi Bungsu.]
[Nenek.]
[Apa kalian baik-baik saja?]
[Xing Wu.]
[Kau baik-baik saja?]
Nenek,
aku datang melihatmu.
aku juga datang melihatmu.
Kenapa kau datang ke sini?
Bibi Bungsu bilang,
setelah ujian
masuk perguruan tinggi selesai,
kau hampir setiap hari ada di sini.
Bukankah aku sudah berpesan padanya?
Aku suruh dia untuk tidak memberitahumu.
Namun, aku juga ingin menemani Nenek.
Nenek sudah hidup
selama lebih dari 70 tahun,
sedangkan aku mengenalnya
belum genap setahun.
Dulu aku selalu berpikir
bahwa Nenek tidak akan pergi.
Dia akan selalu ada selamanya.
Asalkan aku pulang ke rumah,
dia pasti akan ada di halaman itu
atau di dalam kamar,
sambil menonton televisi
atau merajut benang wol.
Bukankah hal itu justru menjadi
bukti terbaik bahwa mereka
pernah menemani kita?
Asal kita selalu mengingatnya,
meraka akan tetap selalu ada
di dunia ini.
[Kak Wu.]
Bangun, Kak Wu.
Akhirnya bangun juga.
Bibi Li mengkhawatirkanmu,
dia meminta kami untuk melihatmu.
Apa yang sedang kau cari?
Bukan apa-apa.
Ayo, pergi.
Kami pergi dulu, Nenek.
Pergi dulu, Nenek.
Kak Wu,
nilai ujian masuk
perguruan tinggi sudah keluar.
Bagaimana hasil ujian kalian?
Hasilku lumayan.
Untuk lulus jenjang sarjana
tidak ada masalah.
Bagaimana dengan Shi Min?
Dia,
nilai ujian masuk jalur seninya
cukup bagus,
nilai ujian akademisnya
juga melewati batas kelulusan.
Dia bilang ingin masuk
ke Institut Keguruan untuk belajar desain.
Aku sedang berpikir
apa sebaiknya aku kuliah
di universitas yang sama dengannya.
Kelak aku juga bisa menjadi seorang guru.
Nilaiku bahkan tidak mencapai
setengah dari nilai Panghu.
Kak Wu, apa rencanamu selanjutnya?
Aku...
Belum memikirkannya.
En...
Entah
bagaimana hasil ujian Qing Ye.
Kenapa harus ikut campur
urusan orang lain?
Siapa tahu dia sekarang sudah
di dalam pesawat menuju luar negeri.
Benar.
Kak Wu,
menurutmu,
apa kelak kita masih bisa
bertemu lagi dengan Qing Ye?
Ketika kau membutuhkanku,
ketuk tiga kali di bagian belakang ponsel.
Aku bisa langsung menerima titik lokasimu.
[Xing Wu.]
[Namaku]
[sebenarnya memiliki arti yang lain.]
[Cerah harus datang,]
[hujan pun harus datang.]
[Artinya adalah]
[tidak peduli cuaca cerah ataupun hujan,]
[aku akan selalu menunggumu.]
[Kau pasti akan menepati janji.]
[Aku memutuskan untuk tinggal di Beijing.]
[Aku sudah mengisi
pilihan universitas ke Qingbei.]
[Jarak di antara kita berdua]
[sudah kupangkas setengahnya.]
[Setengahnya lagi]
[kuserahkan padamu.]
Apa bukunya masih ada?
Masih ada.
Aku mau mengulang sekolah.
Kau bilang apa?
Mengulang sekolah.
Benar-benar mau mengulang sekolah?
Sungguh?
Qing Ye!
Aku akan mengejarmu!
[Kehidupan manusia]
[bagaikan air bah yang mengalir deras.]
[Jika tidak membentur pulau
dan batu karang tersembunyi,]
[akan sulit untuk mengobarkan
riak ombak yang indah.]
Qing Ye, Bu Zhu mencarimu.
Baik.
Bu Zhu, Anda mencariku?
Qing Ye,
proyek sebelumnya dikerjakan
dengan sangat baik.
Bisa dibilang kau seperti
menemukan tambang emas.
Tingkat pengembalian internal
secara signifikan
melampaui ambang batas perkiraan.
Para direktur semuanya sangat senang.
Sekarang tiap kali mendengar nama Qing Ye,
mata mereka langsung berbinar.
Terima kasih, Bu Zhu.
Ini semua terutama berkat dukungan penuh
dan keputusan Anda,
makanya proyekku bisa berjalan lancar.
Jangan mulai, ya.
Lihat ini.
Mengenai proyek Era Litium ini,
saat ini internal perusahaan
sudah saling berebut sampai setengah mati.
Namun, aku tetap
ingin memberikan proyek ini padamu.
Bagaimana?
Apa kau punya tekad
untuk menghadapi tugas seberat ini?
Proyek energi baru
memang sedang sangat populer,
yang merebutkannya juga sangat banyak.
Namun, aku tidak terlalu tertarik.
Aku ingin mengajukan diri pada Anda
untuk mengambil kasus yang lain.
Menurutku, Marikultur Biru adalah
harta karun yang belum digali dengan baik.
Mungkin saja akan ada kejutan.
Keuntungan besar dari proyek energi baru
tidak kau ambil,
tetapi malah ingin pergi
ke pesisir laut untuk mengurus tambak.
Pola pikirmu ini benar-benar unik.
Bagaimana? Coba ceritakan,
menurutmu di dalam rencana ini
ada rahasia apa?
Menurutku,
proyek pemberdayaan petani
bukan hanya bisnis, juga kegiatan amal.
Jika ditambahkan
dengan beberapa konsep marikultur
dan lumbung pangan biru,
mungkin akan mendapatkan dukungan
secara penelitian ilmiah dan kebijakan.
Alasan utamanya adalah karena sebelumnya
aku memiliki pengalaman hidup
di desa nelayan pesisir pantai.
Oleh karena itu, aku yakin
bisa menjalankan proyek ini dengan baik.
Kopi amerikano.
Terima kasih.
Aku benar-benar heran.
Ada begitu banyak proyek bagus,
kenapa kau malah
tertarik pada produk laut
pemberdayaan petani?
Mungkin karena sebelumnya
aku pernah tinggal di Zhazhating
selama beberapa waktu,
jadi aku memiliki
perasaan khusus terhadap tempat itu.
Perasaan khusus?
Jangan-jangan berhubungan
dengan orang yang selalu kau tunggu?
Zhazhating.
Nama ini terdengar seperti
tempat yang menyayat hati.
Aku sedang membicarakan proyek denganmu,
kenapa kau malah mengalihkan pembicaraan
ke hal yang lain?
Tampaknya kau memang hebat.
Biasanya orang baru setelah lulus
selama dua sampai tiga tahun
baru bisa memegang sebuah proyek.
Namun, kariermu ini
melejit bagaikan roket.
Aku hanya sedang beruntung saja.
Kebetulan Bu Zhu Ying
adalah kakak tingkatku dulu,
dia bersedia membimbingku
untuk memegang proyek.
[Kebetulan aku]
[sedang ada urusan di dekat kantormu.]
[Apa nanti malam]
[mau makan hot pot bersama?]
[Klien ini sangat sulit
diajak berkomunikasi.]
[Membuatku lelah setengah mati.]
[Malam ini aku lembur.]
Meng perhatian sekali, ya.
Cukup, ya.
Kami hanya berteman.
Tidak ada maksud ke arah sana.
Namun, dia punya maksud ke arah sana.
Dia sudah punya maksud ke arah sana
sejak zaman kuliah dahulu.
Kalau dipikir-pikir,
orang ini cukup setia.
Pergi ke luar negeri pun
tidak melupakan niat awalnya.
Dia jauh lebih baik
dari para pria di bidang keuangan
seperti di industri kita ini.
Kau tahu banyak juga, ya.
Kenapa? Pernah tersakiti?
Jangan mulai, ya.
Malah mengalihkan topik.
Pujaan hatimu itu hebat juga.
Sebenarnya siapa dia?
Pihak pertama.
Soal hak kekayaan intelektual,
masa eksklusif hak derivatif
adalah tiga tahun.
Cakupan poin ini harus diperjelas.
Baik.
Saat ini yang mereka buat
adalah kotak misteri.
Jika produk itu kelak viral
dan ingin memperluas
ke kategori produk lain,
kita harus memiliki
hak investasi prioritas.
Baik, aku mengerti.
Lalu menurutmu apakah masih ada
masalah lainnya?
Tidak ada masalah lainnya lagi.
Jalankan berdasarkan ini dulu saja.
Setelah kau mengirimkannya
pada Bu Zhu untuk dikonfirmasi,
baru kirimkan pada Jessie.
Baik, tidak masalah.
Qing Ye.
Setelah pulang kerja mau pergi makan
masakan Jepang bersama?
Di dekat kantor
baru buka sebuah kedai masakan Jepang.
Katanya bahan-bahannya
dikirim langsung menggunakan jalur udara.
Maaf, ya.
Hari ini aku harus lembur.
Masih harus menyiapkan kontrak.
Tadi kulihat
kau sepertinya
sudah selesai memeriksa kontraknya.
Apa masih ada hal lain
yang harus dikerjakan?
Masih ada beberapa masalah detail
yang perlu diperiksa kembali
dengan teliti.
Kalau begitu, lain hari saja.
Lain hari.
Usiaku sudah 20 tahun lebih, Ayah.
Ayah benar-benar
tidak perlu menjemputku lagi.
Ini.
Saat ini aku juga sedang tidak ada urusan.
Jika tidak menjemputmu,
aku bahkan tidak bisa
menemuimu sekali pun dalam sebulan.
Minum sedikit air.
Kau ini.
Seorang anak perempuan,
kenapa harus bersikeras
tinggal di luar sendirian?
Rumahmu terasa sepi,
tidak seramai seperti tinggal
di rumah kita.
Ini adalah pilihanku sendiri.
Sudah berapa kali kukatakan padamu
untuk memintamu pulang ke rumah kita
dan bekerja di perusahaan keluarga,
tetapi kau tetap tidak mau mendengarkan.
Kau malah bersikeras
mencari pengalaman di perusahaan luar.
Ini sudah setahun,
pengalaman yang kau cari
juga sudah cukup, 'kan?
Masih jauh dari cukup.
Aku memang tidak menyukai
industri konstruksi Ayah itu.
Pekerjaan yang kulakukan sekarang
adalah pekerjaan yang kupilih sendiri,
hal yang benar-benar kucintai.
Aku bisa mempelajari
banyak sekali hal dari pekerjaan ini.
Ayah seharusnya mendukungku.
Ini proyek baru
yang sedang kau kerjakan saat ini?
Pemberdayaan petani ke desa.
Mengerjakan proyek ini
agak sedikit melelahkan.
Biarkan saja.
Selagi masih muda, apa pun yang dilakukan
bukankah harus berani mencoba berjuang?
Aku tidak takut
seberapa pahit dan lelahnya.
Di momen krusial begini,
mengandalkan orang lain tidak ada gunanya,
harus mengandalkan diri sendiri.
Ruihang pernah bilang padaku
saat bermain golf bersama,
kalian sekarang berusia 20 tahun lebih
memang sedang masanya untuk bekerja keras.
Saat nanti bermain golf lagi,
kau ikutlah pergi bersama.
Kalian main saja sendiri,
buat apa mengajakku?
Apa selama bertahun-tahun ini
aku masih belum mengerti?
Apa maksudmu?
Aku tidak tertarik padanya.
Mengenai urusan kalian anak muda,
aku tidak mau terlalu banyak ikut campur.
Tidak peduli
bagaimana pemikiran orang lain,
kau sendiri yang memegang kendali
atas urusanmu.
Ayah hanya berharap kau bisa
menjaga dirimu sendiri dengan baik.
Tenang saja.
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Harus kuakui,
tim hukum yang didelegasikan
oleh Teknologi Zaowu
datang dengan sangat tepat waktu.
Mereka malah tiba lebih awal.
Tampaknya mereka sangat mementingkan
kerja sama untuk proyek
pemberdayaan petani kali ini.
Mari kita manfaatkan kesempatan ini
dengan baik.
Halo, aku dari bagian...
Kenapa kau ada di sini?
Halo, aku Meng Ruihang
dari Firma Hukum Yueteng.
Layanan konsultasi hukum
untuk proyek pemberdayaan petani
di bawah naungan Teknologi Zaowu,
sepenuhnya berada
di bawah tanggung jawab kami.
Pengacara Meng.
Kalian berdua saling kenal?
Kami tumbuh besar bersama sejak kecil,
bagaimana mungkin tidak kenal?
Kalau begitu, bagus sekali.
Kenalan lebih mudah menyelesaikan urusan,
efisiensi kerja juga akan makin tinggi.
Menurutku juga begitu.
Waktu mendesak dan tugas berat.
Mari kita selesaikan ini dengan cepat.
Baik.
Mengenai klausul kontrak
untuk proyek pemberdayaan petani
Teknologi Zaowu,
kami sudah mengirimkan
draf awalnya padamu.
Biar kuantar kau pulang.
Tidak usah.
Aku membawa mobil.
Kebetulan aku juga ingin
menyegarkan pikiran.
Boleh juga.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Qing Ye.
Sejujurnya,
jika kau bersedia menunggu,
aku juga bisa terus menunggu.
Apa kau pernah terpikir,
bagaimana jika dia tidak kembali?
Aku percaya dia tidak akan begitu.
[Xing Wu,]
[aku percaya padamu.]
Asalkan kau ingin pergi,
kau punya seratus cara untuk melakukannya.
Jika kau ingin bertemu denganku lagi,
maka melangkahlah sendiri ke hadapanku.
Baik.
Aku berjanji padamu.
Qing Ye,
kau hanya perlu terus melangkah ke depan.
Aku pasti akan mengejarmu.
Facai, Baiban,
kalian lapar, 'kan?
Ini.
[Xing Wu,]
[lima tahun telah berlalu.]
[Banyak hal yang sudah berbeda sekarang,]
[tetapi ada beberapa hal
yang masih belum berubah.]
[Selama bertahun-tahun ini
aku terus melangkah ke depan.]
[Kau bilang kau akan mengejarku.]
[Aku sering tidak tahan untuk memikirkan]
[kau yang sekarang]
[sudah melangkah sampai di mana?]
[Qing Ye,]
[aku dan Panghu akan menikah minggu depan]
[di Zhazhating.]
[Kau harus datang.]
[Apa kau bisa datang?]
Senyum!
[Selamat untuk kalian,]
[akhirnya bersatu juga.]
[Min, tenang saja.]
[Aku pasti datang.]
Halo.
Aku harus pulang ke Zhazhating sebentar.
Tolong bantu aku merawat
Facai dan Baiban.
[Untuk apa pulang ke sana?]
Menghadiri sebuah pesta pernikahan.
[Kau pulang untuk
menghadiri pesta pernikahan]
[atau untuk nostalgia dengan kawan lama?]
Kau cukup bantu aku
merawat mereka dengan baik saja.
Jangan mencari tahu macam-macam.
Kututup teleponnya.
Bibi Bungsu.
Ye.
Bibi Shanxi, Bibi Yufen.
Nenek, Dokter Zhuang, Paman Ma.
- Halo, Qing.
- Halo.
Peluk dulu.
Ye kita sudah kembali.
Kau makin cantik saja.
- Benar.
- Benar sekali.
Aku juga mau peluk.
Kau makin cantik, Ye.
Sangat cantik.
Aku merindukanmu.
Ini untuk kalian berdua.
Ada hadiah juga?
Terima kasih.
Kau pulang, ya pulang saja.
Kenapa kau masih
repot-repot membawa hadiah?
Kita sudah lama tidak bertemu,
tentu saja aku harus
membawa beberapa hadiah saat kembali.
Ayo, masuk ke dalam untuk melihat-lihat.
Baik.
Sudah berbeda dari lima tahun lalu.
Sampai jumpa
di pesta pernikahan nanti, ya.
Perubahannya besar sekali.
Ye.
Mari.
Cepat, makan permen pernikahan ini.
Terima kasih.
Ikut merayakan kebahagiaan.
Terlalu banyak.
Agar hidupmu penuh kemanisan.
Ambil lagi, ambillah yang banyak.
Coba kulihat.
Tempat ini sudah jadi ruang tamu sekarang?
Di mana Liunian?
Liunian sedang sibuk
mengeriting rambut pelanggan.
Lalu,
aku sekarang sudah membuka sebuah cabang
di ibu kota kabupaten.
Bisnis utamanya di sana.
Namun, di toko ini aku tetap
menyisakan satu kursi pelanggan,
tujuannya adalah untuk melayani
para tetangga kita di Zhazhating.
Pantas saja, aku baru mau bilang begitu.
Ye, kau sama sekali tidak tahu.
Sekarang jika ingin meminta bibi bungsumu
untuk menata rambut,
harus membuat janji temu terlebih dahulu.
Salon Pulau Xuan kita ini,
sekarang sudah menjadi toko
yang sangat viral
dan terkenal di Kabupaten Anzi.
Bibi bungsumu
adalah perajin sanggul rambut
yang sangat terkenal di Kabupaten Anzi.
Li Lanfang.
Li Lanfang apa?
Sudah berapa kali kukatakan padamu.
Lalu siapa?
Lanfang Li.
Terdengar sangat kebarat-baratan,
Bibi Bungsu.
Selain itu, sekarang aku
juga melakukan siaran langsung.
Meskipun pengikutku belum terlalu banyak,
ya baru sekitar 50 ribu orang saja.
Namun, tiap hari saat aku siaran langsung,
ada sekitar beberapa ratus orang
yang masuk untuk menonton siaranku.
Sanggul rambut pengantin Shi Min hari ini,
adalah hasil tataan bibi bungsumu.
Hasilnya sangat cantik sekali.
Kalau begitu, silakan kalian mengobrol.
Aku mau membantu bersiap-siap.
Ayahnya tidak sanggup
jika sibuk sendirian.
Baik.
Tidak masalah.
Cepatlah pergi.
- Kalau begitu, sampai jumpa nanti.
- Sampai jumpa nanti.
- Sampai jumpa nanti, ya.
Pergi dulu.
Panggil aku jika ada masalah.
Baiklah.
Para wanita di Zhazhating
memiliki ambisi karier yang sangat kuat.
Tampaknya aku juga harus
berusaha lebih keras lagi.
Nenek.
Cucu Nenek, Ye, sudah pulang.
Aku tidak bisa melihat Nenek
untuk yang terakhir kalinya,
mohon Nenek maklumi.
Mari, Sayang.
Bibi Bungsu,
sejak kapan kau
menanam bunga sebanyak ini?
Katakan saja bunganya cantik atau tidak.
Cantik.
Menurutku juga sangat cantik.
Setiap kali aku melihat bunga-bunga ini,
suasana hatiku langsung jadi sangat baik.
Aku juga menyukai bunga.
Aku juga ingin memelihara
dan menanam bunga.
Namun, bibi bungsumu ini
tidak memiliki waktu
dan juga agak ceroboh.
Oleh karena itu, bunga-bunga ini
semuanya adalah hasil kerja keras
para tetangga kita.
Mereka yang membantuku mengurusnya,
membantuku menyiram
dan memberi pupuk.
Oleh karena itu,
para tetangga kita di Zhazhating
memang sangat baik.
Saling membantu dan saling menjaga.
Bibi Bungsu,
seperti apa perubahan di lantai atas?
Aku ingin melihatnya.
Benar-benar persis seperti
yang dikatakan waktu itu.
Tempat ini menjadi terasa sangat hangat.
Ini semua adalah hasil pemikiran Wu.
Coba kau lihat yang itu.
Bunga apa itu?
Welwitschia.
Kupikir tanaman itu sudah hangus
akibat kebakaran waktu itu.
Kebakaran waktu itu memang menghanguskan
banyak sekali barang.
Namun, saat Wu menemukannya,
tanaman itu ternyata sudah tumbuh tunas.
Lalu dia menggalinya keluar
dan memindahkannya ke dalam pot.
Saat sedang senggang, Wu
bahkan belajar tentang pembibitan tanaman.
Setelah dirawat
dengan penuh perhatian selama setahun,
dia benar-benar berhasil
menghidupkannya kembali.
Selain itu, perkembangannya
terlihat makin membaik.
Wu juga mengatakan padaku
bahwa kelak saat
kalian bertemu lagi,
tanaman itu akan diberikan padamu.
Kamar kita ini juga dipasangi itu...
Sistem ventilasi udara segar.
Fungsinya ada banyak sekali.
Lalu Wu,
coba kau lihat lemari pakaian itu.
Aku bilang beli saja,
Wu bersikeras tidak mau.
Dia bersikeras ingin membuatnya sendiri.
Aku pun berkata, "Ya sudah."
"Baiklah."
Lalu cermin berdiri ini juga
dibuat sendiri olehnya.
Membangun kembali Pulau Xuan
pasti telah menguras banyak pikiran, 'kan?
Aku biasa saja.
Aku sibuk bekerja,
seluruh curahan pikiran
juga dikeluarkan oleh Wu.
Kita pasti akan membangun kembali
rumah yang lebih baik.
[Rumah ini pasti akan]
terasa lebih hangat.
Tentu saja.
Kelak lemari pakaian
dan juga cermin berdirimu,
semuanya akan kubuatkan
yang lebih besar untukmu.
Jangan lupa pasang pendingin ruangan.
Kali ini tidak pasang yang bekas,
pasang yang baru.
[Lalu foto keluarga
mau digantung di mana?]
[Kamar tidur.]
[Gantung di setiap kamar tidur.]
Meskipun rumah ini
diurus oleh Wu,
tetapi sebenarnya dia
tidak pernah pulang untuk tinggal
di sini selama beberapa hari.
Setahun paling hanya beberapa kali
pulang ke Zhazhating.
Saat  waktu itu mengulang sekolah,
gurunya mengatakan bahwa
dia belajar seperti mempertaruhkan nyawa.
Kemudian dia masuk ke universitas
yang letaknya sangat jauh.
Sekali perjalanan pulang saja
melelahkan setengah mati.
Lalu Xing Wu,
bagaimana keadaannya sekarang?
Apakah kalian
tidak berhubungan?
Kami...
Kami tidak banyak berhubungan.
Xing Wu ini benar-benar keterlaluan.
Aku padahal sudah bilang padanya,
kuminta dia untuk lebih sering
berhubungan denganmu.
Anak itu di mulut saja
menjawab iya dengan baik,
ternyata dia sama sekali
tidak mendengarkanku.
Benar-benar keterlaluan.
Bibi Bungsu, saat kuliah di universitas,
semuanya sibuk.
Benar.
Kau malah membelanya.
Kali ini dia pasti akan pulang.
Begitu aku menemuinya nanti,
aku akan menceramahinya baik-baik.
Aku akan mewakilimu
untuk menceramahinya baik-baik.
Coba ceritakan tentangmu.
Cerita apa tentangku?
Mengenai hal itu.
Apa kau sudah berpacaran?
Tidak.
Bagaimana bisa tidak ada?
Kau jangan membohongi Bibi Bungsu.
Kau sangat cantik dan sangat hebat,
apa mungkin tidak memiliki pacar?
Benar-benar tidak ada.
Bibi Bungsu,
selama bertahun-tahun ini
aku lebih mengutamakan pekerjaan.
Begini saja,
nanti jika kelak aku sudah punya,
aku pasti akan memberitahumu.
Baik, kalau begitu
kau harus memberitahuku.
Adik Sepupu!
Huang Mao.
Adik...
Kenapa kau datang ke sini?
Panghu dan Shi Min
meminta kami menjemputmu ke sana.
Ayo, kita berangkat.
Bibi Fang.
Aku datang.
- Ayo, berangkat!
- Ayo, pergi, Bibi Bungsu.
Tunggu kami.
Qing Ye!
Kenapa kau ada di sini?
Aku mencarimu dari tadi.
Kenapa kalian berdua kemari?
Bukankah kalian harus menyambut tamu?
Tidak apa-apa, orang tuaku
sedang sibuk di sebelah sana.
Begitu mendengar kabar kau sudah kembali,
tentu kami harus kemari untuk menemuimu.
Hari ini kau sangat cantik.
Tataan rambut dan riasan ini
- sangat bagus.
- Lumayan, 'kan?
- Aku sangat merindukanmu.
- Aku merindukanmu.
Ayo, duduk.
Kenapa?
Apa hari ini aku tidak terlihat tampan?
- Kau?
- Coba lihat.
Kau... kau cukup berani dalam berpakaian.
Apa maksudmu?
Kalau tahu mengadakan
pesta pernikahan selelah ini,
aku tidak akan mengadakannya.
Jika kau ingin menyesal sekarang,
masih belum terlambat.
Kau bilang apa?
Sudah terlambat,
benar-benar sudah terlambat.
Bagus sekali.
Harapanmu terkabul,
bisa menjadi guru seni,
sekarang juga sudah bersatu dengan Panghu.
Seandainya waktu itu kau
dan Xing Wu tidak...
Tidak apa-apa.
Bagaimana denganmu?
Aku sungguh tidak menyangka
kau jadi seorang guru olahraga.
Bagaimana kau bisa tahu?
Bodoh, tentu saja aku yang mengatakannya.
Ini yang dinamakan kekuatan cinta.
Qing Ye, apa kau tahu?
Meja kerja kantor yang dibagikan untuknya
adalah meja milik Pak Zhu dulu.
Lalu bagaimana dengan Pak Zhu?
Pak Zhu sudah naik jabatan
menjadi koordinator.
Sekarang dia punya ruang kantor sendiri.
Itu memang sangat cocok untuknya.
Oh, ya. Bagaimana
dengan Cao Fan dan Ye Yingjian?
Cao Fan pergi ke Shenzhen
untuk merintis bisnis,
kudengar dia hebat sekali di sana.
Lalu Ye Yingjian pergi ke luar negeri.
Siapa namanya? Siapa, ya?
Shu Han.
Shu Han pergi ke luar negeri bersamanya.
Adik Sepupu.
Apa kau tidak penasaran
mengenai apa yang kukerjakan?
Kau?
Kau
awalnya menjadi sopir truk,
lalu kemudian
perlahan-lahan punya armada truk sendiri
dan menjadi bos.
Belum lama ini,
kau juga menambah sederet truk baru.
Kau bahkan tahu tentang ini.
Dalam sehari kau
mengunggah 800 momen di WeChat,
sulit bagiku untuk tidak mengetahuinya.
Hao Chenggong, memang Hao Chenggong.
Bagaimanapun juga,
aku terjun ke masyarakat
empat tahun lebih awal daripada kalian.
Namun, jika dibandingkan dengan Kak Wu,
pencapaianku ini tidak ada apa-apanya.
Kak Wu
sampai sekarang masih tetap menjadi pria
paling sukses di Zhazhating.
Qing Ye,
apakah Xing Wu sudah kembali?
Apakah dia sudah menghubungimu?
Benar juga.
Mengapa Kak Wu masih belum datang?
Sekarang,
silakan para hadirin
mengubah tepuk tangan kalian
ke dalam mode yang bergemuruh.
Mari kita gunakan
antusiasme yang menggelora
untuk menyambut pasangan utama hari ini
memasuki area tengah panggung.
Mari kita sambut dengan meriah
mempelai pria dan mempelai wanita
paling berkilau hari ini
untuk melangkah masuk ke panggung!
- Bagus!
Bagus!
Bagus.
- Cium!
Cium di mana?
- Cium bibir!
Selamat pada kedua mempelai!
Upacara pernikahan selesai!
Mikrofonnya.
Selamat!
Ada beberapa hal yang ingin kukatakan.
Bagiku,
hari ini adalah hari
yang sangat spesial.
Mengatakannya sekarang
adalah waktu yang paling tepat.
Di sini aku ingin berterima kasih
pada seseorang yang sangat penting bagiku.
Karena keberadaanmu,
membuatku yang dulu tidak percaya diri
menjadi berani.
Membuatku mulai bersedia mengungkapkan
isi pikiran di hatiku.
Membuatku tahu seperti apa
diriku yang sebenarnya.
Oleh karena itu,
Qing Ye,
aku ingin memberikan bunga ini padamu.
Saat SMA kelas tiga,
karena kehadiranmu,
aku baru bisa berubah.
Membuatku memiliki kebahagiaan,
lalu kemudian juga memiliki
kebahagiaan yang sekarang.
Aku benar-benar
sangat berterima kasih padamu.
Kuharap kehidupanmu di masa depan
bisa seindah bunga ini.
Salah.
Kuharap kau bisa jauh lebih indah
daripada bunga ini.
Terima kasih.
Baiklah.
Kau harus bahagia, Qing Ye.
Mari, bersulang!
Terima kasih.
Terima kasih, Bibi.
Bibi, selamat, ya.
Selamat, Bibi.
Terima kasih.
Hari ini tidak boleh pulang sebelum mabuk!
Qing Ye.
Kenapa kau ada di sini?
Kenapa tidak duduk di sana?
Aku...
Aku sedang sangat ingin makan
kue kecil dari Zhazhating.
Qing Ye.
Kami berdua sedang tidak bawa ponsel.
Bolehkah meminjam ponselmu sebentar
untuk menelepon Kak Wu?
Baik.
Ini.
Maaf, ya.
Aku angkat telepon dahulu.
Baik.
Halo, Bu Zhu.
[Klien di sini sudah hampir mengamuk.]
[Kau sebagai pemegang kendali
malah tidak ada.]
[Bagaimana jika kapalnya
melenceng dari jalur?]
Maaf, Bu Zhu.
Saat ini aku masih berada di luar kota.
[Kau adalah penanggung jawab proyek ini.]
Klien mengajak rapat besok pagi
jam sembilan tepat.
Malam ini juga
kau wajib segera kembali ke Beijing.
Tidak diangkat.
Mungkin masih di dalam pesawat.
Tunggu sebentar lagi.
Dia sudah bilang pasti akan datang.
Itu...
Shi Min, Panghu, Huang Mao,
maaf sekali, ya.
Bosku memintaku hari ini
harus sudah tiba di Beijing,
karena besok pagi ada rapat.
Mungkin sekarang juga
aku harus mengejar pesawat untuk kembali.
Tolong bantu aku menyampaikan hal ini
pada Bibi Bungsu dan lainnya.
Aku tidak akan mengganggu ke sana.
Kami mengerti.
Kalau begitu,
kita saling kontak lewat WeChat.
Sampai jumpa lagi lain waktu.
Peluk dulu.
Selamat menempuh hidup baru.
Kalian baik-baik, ya.
Kau hati-hati di jalan.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Lalu...
Lalu, kau tidak menunggunya?
Baiklah, kau urus saja pekerjaanmu dulu.
Urus pekerjaanmu dulu.
Semoga selamat sampai tujuan.
Xing Wu ini...
Pak, tolong kendarai lebih cepat sedikit.
Baiklah.